Stop! Don't run!
Tumigil ka! Huwag tumakbo!
Stop!
Tumigil ka!
Split up.
Hatiin.
Okay.
Okay.
Hurry, guys! You stop there!
Bilisan mo guys! Tumigil ka dyan!
Stop! Don't run!
Tumigil ka! Huwag tumakbo!
Stop!
Tumigil ka!
This way!
Sa ganitong paraan!
[Shadow Detective]
[Sshadow Detective]
[Episode 10]
[Episode 10]
Inspector,
Inspektor,
I...
ako...
There you are.
Ayan ka na.
I placed the files on top of that cabinet.
Inilagay ko ang mga files sa ibabaw ng cabinet na iyon.
Don't forget to remind Dong of it.
Huwag kalimutang ipaalala ito kay Dong.
I drew these when I was bored.
Iginuhit ko ang mga ito kapag ako ay naiinip.
I'll help you find her.
Tutulungan kitang mahanap siya.
Thank you.
salamat po.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
I brought you a salve.
Dinalhan kita ng sabaw.
Use it after washing your face,
Gamitin ito pagkatapos hugasan ang iyong mukha,
and then wipe it off.
at pagkatapos ay punasan ito.
There's another medicine.
May isa pang gamot.
Apply it on your wounds with cotton swabs.
Ipahid ito sa iyong mga sugat gamit ang cotton swabs.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm alright.
ayos lang ako.
Listen,
Makinig,
don't neglect those wounds of yours.
wag mong pabayaan yung mga sugat mo.
They'll leave scars if not treated properly.
Mag-iiwan sila ng mga peklat kung hindi ginagamot nang maayos.
I do pay attention to them.
Pansin ko naman sila.
I do.
ginagawa ko.
There could be scars. I heard you.
Maaaring may mga peklat. narinig kita.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen, you seem a bit off.
Lu Yizhen, mukhang nababaliw ka na.
That's not true.
hindi totoo yan.
Let me ask you.
Tanungin kita.
How are things between you and Guan Cen?
Kumusta naman kayo ni Guan Cen?
He and I were investigating a case together.
Siya at ako ay nag-iimbestiga ng isang kaso.
Then I made a mistake.
Tapos nagkamali ako.
I should've been the one to be punished.
Ako dapat ang pinarusahan.
But instead,
Ngunit sa halip,
he took the fall for me.
kinuha niya ang pagkahulog para sa akin.
That's not much of a big deal, is it?
Hindi naman masyadong big deal yun diba?
He should do that, since he's your superior.
Dapat niyang gawin iyon, dahil siya ang iyong superior.
You've been taken advantage of before.
Sinamantala ka na dati.
You've already fallen into a trap of his design once.
Minsan ka na ring nahulog sa bitag ng kanyang disenyo.
Isn't it enough?
Hindi pa ba sapat?
It's not that.
Hindi yun.
I think...
sa tingin ko...
this time, he is really not using me.
this time, hindi niya talaga ako ginagamit.
And there were indeed misunderstandings between us in the past.
At may hindi pagkakaunawaan talaga sa pagitan namin noon.
He's tricking you by harming himself.
Niloloko ka niya sa pamamagitan ng pananakit sa sarili niya.
Aren't you aware of that tactic?
Hindi ka ba aware sa taktika na yan?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you have to be extra careful around this guy.
kailangan mong maging mas maingat sa paligid ng taong ito.
He is unusually crafty.
Siya ay hindi karaniwang tuso.
Fine. He's conniving.
ayos lang. Siya ay nakikipagsabwatan.
Can we stop talking about him?
Pwede bang itigil na natin ang pag-uusap tungkol sa kanya?
Recently, I've recalled
Kamakailan lang, naalala ko
some things about Guan Jingning.
ilang bagay tungkol kay Guan Jingning.
Do you think I should tell him?
Sa tingin mo dapat ko bang sabihin sa kanya?
What have you recalled?
Ano ang naalala mo?
Just some fragmented memories.
Ilang pira-pirasong alaala lang.
I remember she was stabbed.
Naalala ko nasaksak siya.
There was a lot of blood.
Nagkaroon ng maraming dugo.
Well,
Well,
no consecutive segments at all?
wala man lang magkasunod na segment?
Just drop it.
Ihulog mo na lang.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
first,
una,
this incident happened many years ago.
nangyari ang insidenteng ito maraming taon na ang nakararaan.
The memories you've recovered,
Ang mga alaala na iyong nabawi,
be they about good or bad things,
sila man ay tungkol sa mabuti o masamang bagay,
may not accurately reflect the facts.
maaaring hindi tumpak na sumasalamin sa mga katotohanan.
Second,
Pangalawa,
even if what you've recalled is a good thing,
kahit na ang iyong naalala ay isang magandang bagay,
upon hearing it,
nang marinig ito,
Guan Cen will find some hope at most.
Makakahanap ng pag-asa si Guan Cen.
But what if it's a bad thing?
Ngunit paano kung ito ay isang masamang bagay?
He'll only feel worse when he learns about it, right?
Mas masasaktan lang siya kapag nalaman niya 'yon, 'di ba?
Aren't you going to invite me in?
Hindi mo ba ako iimbitahan?
Is that even necessary?
Kailangan pa ba yun?
What kind of attitude is this?
Anong klaseng ugali ito?
When you asked me to buy you magazines,
Noong hiniling mo sa akin na bilhan kita ng mga magazine,
you weren't like this at all.
hindi ka naman naging ganito.
I'm extremely busy every day.
Sobrang abala ako araw-araw.
In most cases where you're busy,
Sa karamihan ng mga kaso kung saan abala ka,
you're likely being troubled by an ex,
malamang na naaabala ka sa isang ex,
or dealing with an ex who...
o pakikitungo sa isang dating...
Stop it.
Itigil mo na.
Cut it out now.
Putulin ito ngayon.
When we were in school,
Noong tayo ay nasa paaralan,
you didn't seem to enjoy reading.
parang hindi ka nag-enjoy sa pagbabasa.
How come you never
Paanong hindi ka kailanman
miss an issue of this magazine now?
namimiss mo na ba ang isang isyu ng magazine na ito ngayon?
What?
ano?
Do I need to tell you everything about my life?
Kailangan ko bang sabihin sayo ang lahat tungkol sa buhay ko?
Guan, how heartless of you to say that.
Guan, ang walang puso mong sabihin yan.
As your good friend, shouldn't I show you some care?
Bilang iyong mabuting kaibigan, hindi ba dapat ako ay magpakita ng pagmamalasakit sa iyo?
In childhood,
Sa pagkabata,
who took you in
sino ang nagpapasok sayo
when your dad beat you up?
kapag binugbog ka ng tatay mo?
Who lent you a suit
Sinong nagpahiram sa iyo ng suit
for your first date?
para sa iyong unang petsa?
Also, when you first started working in the Police Station
Isa pa, noong una kang nagsimulang magtrabaho sa Police Station
and got in trouble, who stood up for you?
at nagkaproblema, sino ang tumayo para sa iyo?
How can take this tone with me now?
Paano ko madadala ang tonong ito sa akin ngayon?
Where were you when I took the blame
Nasaan ka noong sinisi ko
for your wrongdoing?
para sa iyong maling gawain?
Didn't you do something that your dad is still unaware of?
Wala ka bang ginawa na hindi pa alam ng papa mo?
Hey, Guan, stop it.
Guan, tumigil ka nga.
Well, it's getting late.
Ayun, gumagabi na.
I-I should leave now.
Dapat akong umalis ngayon.
It seems...
parang...
the suspension hasn't affected you much.
hindi ka masyadong naapektuhan ng suspension.
Don't forget to close the door.
Huwag kalimutang isara ang pinto.
[The Detective's Casebook]
[The Detective's Casebook]
Hello, ladies and gentlemen.
Kumusta, mga binibini at mga ginoo.
I am Juggernaut.
Ako si Juggernaut.
In terms of experience,
Sa mga tuntunin ng karanasan,
everyone here could be my teacher.
lahat ng tao dito ay maaaring maging guro ko.
I'm shy of presenting my ideas in front of
Nahihiya akong ipakita ang aking mga ideya sa harap
these many seasoned writers.
itong maraming batikang manunulat.
But I do have a few words to say.
Ngunit mayroon akong ilang mga salita upang sabihin.
Thanks to your efforts, detective fiction
Salamat sa iyong mga pagsisikap, detective fiction
has been brought to the current height.
ay dinala sa kasalukuyang taas.
Even I, a layman, gradually
Kahit ako, isang layko, unti-unti
took a liking to writing
nahilig magsulat
and courageously made a start.
at buong tapang na nagsimula.
But indeed,
Pero sa totoo lang,
the development of detective fiction
ang pagbuo ng detective fiction
is showing signs of stagnation.
ay nagpapakita ng mga palatandaan ng pagwawalang-kilos.
Readers are no longer as enthusiastic as before.
Ang mga mambabasa ay hindi na masigasig tulad ng dati.
They accept all the works,
Tinatanggap nila ang lahat ng mga gawa,
regardless of quality.
anuman ang kalidad.
We are
Kami ay
thus required to strive for excellence,
kaya kinakailangan upang magsikap para sa kahusayan,
hone our skills,
hasain ang ating kakayahan,
and carve out our own path among the many genres
at gumawa ng sarili nating landas sa gitna ng maraming genre
of literary works.
ng mga akdang pampanitikan.
I know it is widely assumed
Alam kong malawak itong ipinapalagay
that the world of defective fiction belongs to males,
na ang mundo ng may depektong fiction ay pag-aari ng mga lalaki,
and that females are emotional
at ang mga babae ay emosyonal
and weak in logic.
at mahina sa lohika.
But I think my presence
Pero sa tingin ko ang presensya ko
has proven it to be a fallacy.
ay napatunayan na ito ay isang kamalian.
Genders don't matter when it comes to writing.
Hindi mahalaga ang kasarian pagdating sa pagsusulat.
Competence is demonstrated by fine works.
Ang kagalingan ay naipapakita sa pamamagitan ng mabubuting gawa.
Bravo, well said.
Bravo, magandang sinabi.
I've always been curious
Lagi na lang akong curious
about one thing.
tungkol sa isang bagay.
What is it?
Ano ito?
The cases in your novel are rich in detail.
Ang mga kaso sa iyong nobela ay mayaman sa detalye.
Ours are no match for yours.
Ang atin ay hindi tugma sa iyo.
Have you been engaged in criminal cases in reality?
Nasangkot ka ba sa mga kasong kriminal sa katotohanan?
That's private information.
Pribadong impormasyon iyon.
Sir, I don't think we've met. Who are you?
Sir, hindi pa yata tayo nagkita. sino ka ba
I am...
ako ay...
a reader.
isang mambabasa.
I read about this seminar in a magazine
Nabasa ko ang tungkol sa seminar na ito sa isang magasin
and thought it was open to the public.
at naisip na ito ay bukas sa publiko.
So, I came specifically to hear your perspectives as writers.
Kaya, partikular akong naparito upang marinig ang iyong mga pananaw bilang mga manunulat.
I hope I'm not intruding.
Sana hindi ako nanghihimasok.
So you are a reader.
Kaya ikaw ay isang mambabasa.
It's fine.
ayos lang.
We should also hear readers' opinions.
Dapat din nating marinig ang mga opinyon ng mga mambabasa.
May I have your name?
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan?
Gu Shuhe.
Gu Shuhe.
Never heard of him.
Hindi kailanman narinig tungkol sa kanya.
Is this a coincidence or...
Nagkataon lang ba ito o...
Thank you for accepting our interview.
Salamat sa pagtanggap sa aming panayam.
Thank you.
salamat po.
Goodbye.
Paalam.
I just read about this event
Kakabasa ko lang sa event na ito
in a magazine,
sa isang magazine,
so I thought I'd come by.
kaya naisipan kong dumaan.
Just a coincidence, huh?
Nagkataon lang, ha?
You happened to have bought a magazine
Nagkataon na bumili ka ng magazine
that happened to be this issue,
nangyari na ang isyung ito,
in which you happened to read about this seminar?
kung saan mo nabasa ang tungkol sa seminar na ito?
Exactly.
Eksakto.
Have you been stalking me, Inspector Guan?
Ini-stalk mo ba ako, Inspector Guan?
Me stalking you?
Ini-stalk kita?
Why else would you care so much about a subordinate's personal life?
Bakit mo pa pinapahalagahan ang personal na buhay ng isang nasasakupan?
How am I paying attention to your personal life?
Paano ko binibigyang pansin ang iyong personal na buhay?
Don't flatter yourself.
Huwag mong purihin ang iyong sarili.
I should give Dong and others a reminder when I get back to work.
Dapat kong bigyan ng paalala si Dong at ang iba pa kapag bumalik ako sa trabaho.
A reminder about what?
Isang paalala tungkol sa ano?
That they should be careful,
Na dapat silang mag-ingat,
because the great Inspector Guan
dahil ang dakilang Inspector Guan
may stalk someone at random times.
maaaring mang-stalk ng isang tao sa mga random na oras.
-Dad, I’m hungry. -Why the hurry?
-Tatay, nagugutom ako. -Bakit nagmamadali?
Xiaomin, be good. Just wait a moment.
Xiaomin, maging mabuti. Sandali lang.
When these roly-poly toys are sold,
Kapag nabili ang mga laruang roly-poly na ito,
I'll buy you tasty food, okay?
Bibilhan kita ng masarap na pagkain, okay?
Miss, sir, why not buy a roly-poly toy?
Miss, sir, bakit hindi bumili ng roly-poly toy?
Look, I made these myself.
Tingnan mo, ako mismo ang gumawa nito.
See the colors and designs?
Tingnan ang mga kulay at disenyo?
You can't find these anywhere else.
Hindi mo mahahanap ang mga ito kahit saan pa.
W-Why not show it to your husband, miss?
B-Bakit hindi mo ipakita sa asawa mo, miss?
You two make a cute couple.
Magpapacute kayong dalawa.
We're actually not...
Sa totoo lang hindi kami...
Quickly take your pick.
Mabilis na pumili.
Dad, I'm hungry.
Tatay, nagugutom na ako.
Be good, Xiaomin. Just wait a moment, okay?
Maging mabuti, Xiaomin. Sandali lang, okay?
This lady here just bought a sweet potato.
Kakabili lang nitong babae dito ng kamote.
You may eat it.
Maaari mong kainin ito.
Sir,
sir,
no need for this.
hindi na kailangan para dito.
It's okay.
ayos lang.
Your child is so adorable.
Napaka-adorable ng anak mo.
Thank the gentleman and lady now.
Salamat sa ginoo at ginang ngayon.
Thank you, sir, miss.
Salamat sir, miss.
Come on, eat up.
Halika, kumain ka na.
[Wei's Kite Shop]
[Wei's Kite Shop]
That little girl must be very happy today.
Siguradong napakasaya ng batang babae ngayon.
You've given her food.
Binigyan mo siya ng pagkain.
Of course she's happy.
Syempre masaya siya.
What to do with these?
Ano ang gagawin sa mga ito?
You told me to pick these many toys.
Sinabi mo sa akin na pumili ng maraming laruan.
They're certainly yours to take home.
Siguradong iuuwi mo sila.
I...
ako...
Just leave one for me.
Mag-iwan ka lang ng isa para sa akin.
Actually, this is a good chance
Sa totoo lang, ito ay isang magandang pagkakataon
for you to get a few days' rest.
para makapagpahinga ka ng ilang araw.
It's a delight.
Ito ay isang kasiyahan.
Of course you'd find it a delight, without my "exploitation" at work.
Siyempre matutuwa ka, nang wala ang aking "pagsasamantala" sa trabaho.
That's not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
I know.
alam ko.
Let me walk you home.
Hayaan mong ihatid kita pauwi.
Would you like to... go to a place with me?
Gusto mo bang... pumunta sa isang lugar kasama ako?
It's neat here.
Maayos naman dito.
My dad has this place cleaned every month.
Nililinis ng tatay ko ang lugar na ito buwan-buwan.
But hasn't your family settled in Nanyang?
Ngunit hindi ba nanirahan ang iyong pamilya sa Nanyang?
After all, this is where my family used to live.
Dito kasi dati nakatira ang pamilya ko.
There are memories to cherish, I guess.
May mga alaala na dapat pahalagahan, sa palagay ko.
Besides, during the previous few visits,
Bukod, sa mga nakaraang ilang pagbisita,
they stayed here.
nanatili sila dito.
Why did you suddenly want to come back here?
Bakit bigla mo nalang gustong bumalik dito?
It was not that sudden.
Hindi naman ganoon kabigla.
Two years ago, after I learned about that old incident,
Dalawang taon na ang nakalilipas, pagkatapos kong malaman ang tungkol sa lumang pangyayaring iyon,
my dad gave me a key to this house.
binigyan ako ng tatay ko ng susi ng bahay na ito.
But I never came back here.
Pero hindi na ako bumalik dito.
I didn't have a reason
Wala akong dahilan
or the courage to come here.
o ang lakas ng loob na pumunta dito.
As it happened, a while ago,
Tulad ng nangyari kanina,
my dad told me he had left a watch here.
sabi sa akin ng tatay ko may naiwan siyang relo dito.
He asked me to come get it.
Pinapunta niya ako para kunin.
That is why I'm back here.
Kaya naman ako bumalik dito.
I feel like I'm intruding into someone else's world.
Pakiramdam ko ay nakikialam ako sa mundo ng iba.
You're a whole new Lu Yizhen now.
Bagong Lu Yizhen ka na ngayon.
Of course you'd find your old self unfamiliar.
Syempre hindi pamilyar ang dati mong sarili.
But it doesn't matter,
Ngunit hindi mahalaga,
as long as
basta
you don't let the past hold you back.
hindi mo hahayaang pigilan ka ng nakaraan.
I'm actually curious about this place.
Curious talaga ako sa lugar na ito.
Come on.
Halika na.
Let's look for the watch.
Hanapin natin ang relo.
Yizhen!
Yizhen!
Isn't "Her Ladyship" not home?
Hindi ba ang "Her Ladyship" ay wala sa bahay?
Du Linfeng!
Du Linfeng!
Where are you going?
saan ka pupunta
I have an emergency to deal with.
May emergency akong haharapin.
I need to leave now.
Kailangan kong umalis ngayon.
Take care on your way home.
Ingat sa pag-uwi.
Du Linfeng.
Du Linfeng.
You lovesick traitor of friendship!
Ang sakit sa pag-ibig na traydor ng pagkakaibigan!
I told you not to come, but you insisted.
Sabi ko wag kang sumama pero pinilit mo.
Now, the girl you're into is away,
Ngayon, wala na ang babaeng gusto mo,
so you're ditching your dear friend?
so you're ditching your dear friend?
No, there is indeed an emergency.
Hindi, may emergency talaga.
How about...
Paano kung...
you invite Yizhen for dinner?
Inaanyayahan mo si Yizhen para sa hapunan?
It'll be my treat.
Ito ang magiging treat ko.
Du Linfeng!
Du Linfeng!
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
if you leave now,
kung aalis ka ngayon,
I'll quit helping you pursue Yizhen.
Hihinto ako sa pagtulong sa iyo na ituloy si Yizhen.
I mean it!
I mean it!
Si Min.
Bilang Min.
Si Min!
Parang si Min!
In that case, I'll deal with
Kung ganoon, haharapin ko
that emergency tomorrow.
yung emergency bukas.
Get your stuff. Let's go.
Kunin ang iyong mga gamit. Tara na.
That's more like it.
Mas katulad yan.
What is this?
Ano ito?
It seems she has never given up
Mukhang hindi siya sumuko
investigating this case.
pag-iimbestiga sa kasong ito.
Oh, Lu Yizhen...
Ay, Lu Yizhen...
[A famous detective novelist and Gu Shuhe, the inspector role she created]
[Isang sikat na detective novelist at si Gu Shuhe, ang inspector role na ginawa niya]
God knows what she's busy with all day long.
Alam ng Diyos kung ano ang pinagkakaabalahan niya buong araw.
To your knowledge, has she got any findings?
Sa iyong kaalaman, mayroon ba siyang natuklasan?
No.
Hindi.
There's nothing you haven't been told.
Walang hindi nasabi sa iyo.
All is about...
Ang lahat ay tungkol sa...
a fire and a suspect.
isang sunog at isang suspek.
A fire?
Isang sunog?
The one that accidentally happened
Yung aksidenteng nangyari
when Lu Yizhen was lured to an abandoned factory
nang maakit si Lu Yizhen sa isang abandonadong pabrika
by someone ill-intentioned,
ng taong may masamang hangarin,
as you told me?
tulad ng sinabi mo sa akin?
Yes.
Oo.
I did some research on it.
Nag-research ako tungkol dito.
That fire
Ang apoy na iyon
was indeed determined to be an accident.
ay talagang determinado na maging isang aksidente.
But if it was really accidental,
Pero kung hindi sinasadya,
why would Lu Yizhen put it
bakit naman ilalagay ni Lu Yizhen
on this board of clues?
sa board of clues na ito?
Is there something more to it?
May iba pa ba dito?
How would I know?
Paano ko malalaman?
She didn't tell me anything.
Wala siyang sinabi sa akin.
Besides,
Bukod,
I didn't even know she was investigating
Hindi ko alam na nag-iimbestiga siya
this old case.
itong lumang kaso.
If she is to talk to someone,
Kung may kausap siya,
her first choice
ang kanyang unang pagpipilian
won't be you or me.
hindi magiging ikaw o ako.
Who else can it be? Guan Cen?
Sino pa kaya ito? Guan Cen?
I can find whatever Guan Cen can.
Mahahanap ko kung ano ang magagawa ni Guan Cen.
I'll do everything within my capacity
Gagawin ko ang lahat sa abot ng aking kakayahan
to find out whatever she wants to know.
para malaman kung ano man ang gusto niyang malaman.
But why can't I be her first choice?
Pero bakit hindi ako ang first choice niya?
You're getting serious?
Nagseseryoso ka na?
I thought you decided to court her on the spur of the moment.
Akala ko napagdesisyunan mong ligawan siya kaagad.
I wish that were true.
sana totoo yun.
This is the watch.
Ito ang relo.
Will you mail it to your dad?
Ipapadala mo ba ito sa iyong ama?
No need. He can have it back when he comes to Shanghai again.
Hindi na kailangan. Maari niya itong mabawi pagdating niya sa Shanghai muli.
What is this?
Ano ito?
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
It's far inside.
Malayo sa loob.
These are the clothes you wore during that incident.
Ito ang mga damit na sinuot mo noong insidenteng iyon.
Why have they been preserved till now?
Bakit sila napreserba hanggang ngayon?
I don't recall these.
Hindi ko na matandaan ang mga ito.
Nor do I know why my mom
Hindi ko rin alam kung bakit ang nanay ko
and dad would keep them till now.
at iingatan sila ni papa hanggang ngayon.
Perhaps they've forgotten these are still under the bed.
Marahil ay nakalimutan nilang nasa ilalim pa ito ng kama.
Shall we send the clothes to Dr. Ding for an examination?
Ipapadala ba natin ang mga damit kay Dr. Ding para sa pagsusuri?
But it's been a long time.
Pero matagal na.
I'm afraid there's a small chance
Natatakot ako na may maliit na pagkakataon
of finding useful leads.
ng paghahanap ng mga kapaki-pakinabang na lead.
That said, we both want to give it a try,
Sabi nga, pareho naming gustong subukan,
don't we?
hindi ba?
[Forensic Room]
[Forensic Room]
Looks like I came at the perfect time.
Mukhang dumating ako sa tamang oras.
Showing up at the right time with a suitcase—
Nagpapakita sa tamang oras na may dalang maleta???
are you planning to elope with me?
may balak ka bang makipagtalo sa akin?
How would I dare to do that?
Paano ako maglalakas loob na gawin iyon?
Your admirers even
Pati mga admirers mo
outnumber the officers in our police station.
higit pa sa mga opisyal sa ating himpilan ng pulisya.
But what you're holding
Pero ang hawak mo
doesn't look like a gift for me.
parang hindi regalo sa akin.
I promise I'll bring you a gift next time.
Pangako bibigyan kita ng regalo sa susunod.
Today, I'm here to ask for a personal favor.
Ngayon, nandito ako para humingi ng personal na pabor.
These old items were found
Ang mga lumang bagay na ito ay natagpuan
at Lu Yizhen's former home.
sa dating tahanan ni Lu Yizhen.
I'd like you to examine them
Gusto kong suriin mo sila
for any possible clues.
para sa anumang posibleng mga pahiwatig.
After all, back then, Jingning...
Pagkatapos ng lahat, noon, Jingning...
I get it.
Naiintindihan ko.
You've never stopped pursuing this case over these years.
Hindi ka tumigil sa paghabol sa kasong ito sa mga taong ito.
But now, this effort
Ngunit ngayon, ang pagsisikap na ito
of your is more for Lu
ng iyong ay higit pa kay Lu
than Jingning, right?
kaysa kay Jingning, tama ba?
Rest assured. Given our years of friendship,
Panigurado. Dahil sa mga taon nating pagkakaibigan,
I'll do as much as I can to help.
Gagawin ko ang lahat para makatulong.
Thank you.
salamat po.
The boss has scheduled for the big action
Ang boss ay naka-iskedyul para sa malaking aksyon
to happen in 3 days.
mangyari sa loob ng 3 araw.
Really?
talaga?
Can I really get out of here?
Makakaalis na ba talaga ako dito?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
They won't kill you right away.
Hindi ka nila papatayin kaagad.
As long as you have that thing on you,
Hangga't nasa iyo ang bagay na iyon,
you'll live.
mabubuhay ka.
Dr. Huang.
Dr. Huang.
Dr. Huang,
Dr. Huang,
has the medicine for the prisoners been prepared?
naihanda na ba ang gamot para sa mga bilanggo ?
Here's the medicine.
Narito ang gamot.
Names are noted on the packets.
Ang mga pangalan ay nakasulat sa mga pakete.
Please don't mix them up.
Mangyaring huwag paghaluin ang mga ito.
If there are no other issues,
Kung walang ibang isyu,
I'll come back to check on them in 3 days.
Babalik ako para tingnan sila sa loob ng 3 araw.
Off you go.
umalis ka na.
Let's go!
Tara na!
Ouch!
Aray!
Are you okay, little boy?
Okay ka lang ba, bata?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Are you okay?
okay ka lang ba?
Miss,
Miss,
how did you bump into
paano ka nabangga
my brother on such a broad road?
kapatid ko sa napakalawak na daan?
I didn't mean to...
hindi ko sinasadya...
Right! You just wanted to bully a beggar, didn't you?
Tama! Gusto mo lang mang-bully ng pulubi, di ba?
I didn't. It was he who ran into me.
hindi ko ginawa. Siya ang bumangga sa akin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'll take you to the hospital, okay?
Dadalhin kita sa ospital, okay?
You're planning to dump us at the hospital, right?
Balak mo kaming itapon sa ospital diba?
It's not going to happen!
Hindi ito mangyayari!
We demand money as compensation.
Humihingi kami ng pera bilang kabayaran.
I-I can pay you,
Kaya kitang bayaran,
but what if this causes him further harm?
ngunit paano kung ito ay magdulot sa kanya ng karagdagang pinsala?
Let me take you to the hospital. Come on.
Hayaan mong dalhin kita sa ospital. Halika na.
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
All we need is money as compensation.
Ang kailangan lang natin ay pera bilang kabayaran.
A couple of silver dollars, at least.
Isang pares ng pilak na dolyar, hindi bababa sa.
That's mine. Give it back to me.
Akin yan. Ibalik mo sa akin.
No way!
Hindi pwede!
How could you take someone else's belongings?
Paano mo kukunin ang mga gamit ng iba?
Help! We need help! Help!
Tulong! Kailangan namin ng tulong! Tulong!
Pay up! Pay up! Pay up!
Magbayad ka! Magbayad ka! Magbayad ka!
Pay up!
Magbayad ka!
What's all this noise about?
Tungkol saan ang lahat ng ingay na ito?
-Mr. Du.
-Mr. Ikaw.
Mr. Du.
Mr. Ikaw.
Help us!
Tulungan mo kami!
This woman wasn't watching where she was going.
Ang babaeng ito ay hindi tumitingin sa dinadaanan niya.
She bumped into my brother.
Nabangga niya ang kapatid ko.
And now she's being unreasonable.
At ngayon siya ay hindi makatwiran.
She's being unreasonable!
Siya ay hindi makatwiran!
What are you doing?
anong ginagawa mo
-Mr. Du.
-Mr. Ikaw.
Mr. Du, I'm sorry.
Mr. Du, pasensya na.
Your legs are perfectly fine, aren't they?
Ang iyong mga binti ay ganap na maayos, hindi ba?
Apologize to this lady!
Humingi ng tawad sa babaeng ito!
Sorry, miss.
Sorry, miss.
My apologies, miss.
Paumanhin, miss.
You broke that, didn't you?
Sinira mo iyon, hindi ba?
Let it slide.
Hayaan itong dumausdos.
Fine.
ayos lang.
Now that this lady has said so, I won't pursue further.
Ngayong sinabi ng babaeng ito, hindi ko na hahabulin pa.
However...
Gayunpaman...
if you ever dare to do this again...
kung sakaling maglakas-loob kang gawin ito muli...
We won't, Mr. Du.
Hindi, Mr. Du.
We won't.
hindi namin gagawin.
Now go away.
Ngayon umalis ka na.
Run, guys!
Takbo, guys!
Hold on.
Maghintay ka.
Buy yourselves some food.
Bumili kayo ng pagkain.
Thank you, Mr. Du.
Salamat, Ginoong Du.
Thank you, Mr. Du!
Salamat, Mr. Du!
We wish you two a lifetime of happiness!
Hangad namin kayong dalawa ng panghabambuhay na kaligayahan!
Dismissed!
Na-dismiss!
Let's go!
Tara na!
Run!
Takbo!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen, Lu Yizhen!
Lu Yizhen, Lu Yizhen!
What kind of people are you friends with?
Anong uri ng mga tao ang iyong kaibigan?
They're like younger brothers to me!
Para ko na silang mga nakababatang kapatid!
Those kids are still young.
Ang mga batang iyon ay bata pa.
Many of them are orphans.
Marami sa kanila ay mga ulila.
They're wandering in the streets
Sila ay gumagala sa mga lansangan
at such young ages for nothing but survival.
sa gayong murang edad para sa walang anuman kundi mabuhay.
The problem is,
Ang problema ay,
they have a poor sense of judgment,
sila ay may mahinang pakiramdam ng paghatol,
given which,
ibinigay na,
they could easily go astray.
madali silang maliligaw.
So, I've sent some of them
Kaya, ipinadala ko ang ilan sa kanila
to orphanages.
sa mga ampunan.
As for those
Tulad ng para sa mga
who can't be admitted to orphanages,
na hindi maaaring ipasok sa mga ampunan,
I've found places for them to stay.
Nakahanap na ako ng mga lugar na matutuluyan nila.
Although
Bagaman
the conditions aren't great,
hindi maganda ang mga kondisyon,
at least they have shelter now.
at least may masisilungan sila ngayon.
Who would've thought?
Sinong mag-iisip?
Mr. Du the dandy is actually a philanthropist.
Si Mr. Du the dandy ay talagang isang pilantropo.
How is that unexpected?
Paano ito hindi inaasahan?
In your heart,
Sa puso mo,
what exactly am I like?
ano ba talaga ako?
A playboy?
Isang playboy?
A spoiled rich kid exuding arrogance?
Isang spoiled na mayaman na bata na nagpapakita ng kayabangan?
Lu Yizhen, you don't really think of me
Lu Yizhen, hindi mo talaga ako iniisip
as that kind of person, do you?
bilang ganoong uri ng tao, ikaw ba?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Why motivates you to help these children?
Bakit mo hinihikayat na tulungan ang mga batang ito?
The story of them and me
Ang kwento nila at ako
is a long one to tell.
ay isang mahabang sasabihin.
I provide for you!
Ako ang nagbibigay para sa iyo!
Can't you steal money for me?
Hindi ba pwedeng magnakaw ka ng pera para sa akin?
It's like I'm raising a piece of trash!
Para akong nagtataas ng basura!
I-I'm sorry.
I'm sorry.
I promise I'll bring money back next time.
Nangako ako na magbabalik ako ng pera sa susunod.
Next time?
Sa susunod?
Hey!
Hoy!
Isn't it time to pay this month's protection money?
Hindi ba oras na para magbayad ng protection money ngayong buwan?
You've fared well lately, huh?
Maganda ka naman lately, ha?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
Du,
ng,
is it your wallet?
wallet mo ba yun?
Yes.
Oo.
So you're that informant.
Kaya ikaw ang impormante.
Kiddo.
Kiddo.
Here.
Dito.
Take it.
Kunin mo.
Be a good person from now on.
Maging mabuting tao mula ngayon.
Do not steal again.
Huwag kang magnakaw muli.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Thank you.
salamat po.
Since then,
Simula noon,
I began to realize
Nagsimula akong mapagtanto
many children are homeless, reduced to
maraming bata ang walang tirahan, nabawasan sa
being beggars,
pagiging pulubi,
and used by bad people
at ginagamit ng masasamang tao
for evil purposes.
para sa masasamang layunin.
Maybe for us, the night is a time
Siguro para sa amin, ang gabi ay isang oras
to chill while eating a bowl of wontons in the streets.
magpalamig habang kumakain ng isang mangkok ng wontons sa mga lansangan.
But for those children,
Ngunit para sa mga batang iyon,
the night is a time
ang gabi ay isang oras
to sleep out in the open,
matulog sa labas,
to bear the cold,
upang tiisin ang lamig,
to starve,
magutom,
and to face the constant threat
at harapin ang patuloy na pagbabanta
of violence.
ng karahasan.
I couldn't bring myself
Hindi ko napigilan ang sarili ko
to sit back and do nothing upon knowing their situation.
maupo at walang gagawin kapag nalaman ang kanilang sitwasyon.
I never realized this side of you.
Hindi ko na-realize itong side mo.
There are many other sides of me.
Marami pang sides ko.
Care to explore deeper?
Gustong mag-explore ng mas malalim?
Are you done eating? I should go home now.
Tapos ka na bang kumain? Dapat umuwi na ako ngayon.
It's late. Let me walk you home.
Gabi na. Hayaan mong ihatid kita pauwi.
I'll have this fixed for you.
Aayusin ko ito para sa iyo.
No need to treat me this way.
Hindi na kailangang tratuhin ako ng ganito.
It's my responsibility to protect those around me.
Responsibilidad kong protektahan ang mga nasa paligid ko.
You know that's not what I mean.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Director Du, I think you've probably misinterpreted...
Direktor Du, sa palagay ko marahil ay na-misinterpret mo...
We need to talk about a serious issue.
Kailangan nating pag-usapan ang isang seryosong isyu.
Are you investigating that old case?
Iniimbestigahan mo ba ang lumang kaso?
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
It must be Si Min...
Dapat si Si Min...
Let's go.
Tara na.
We'll talk as we walk.
Mag-uusap kami habang naglalakad.
Morning.
Umaga.
Do you like it?
gusto mo ba?
It's a new makeup product,
Ito ay isang bagong produkto ng pampaganda,
supposedly resistant to sunlight and wind.
diumano'y lumalaban sa sikat ng araw at hangin.
It's perfect for you, as you're out for investigations every day.
Ito ay perpekto para sa iyo, dahil ikaw ay nasa labas para sa mga pagsisiyasat araw-araw.
Thank you.
salamat po.
I appreciate the thought. But I don't need it, so take it back.
Pinahahalagahan ko ang pag-iisip. Pero hindi ko kailangan, kaya ibalik mo.
Keep it.
Panatilihin ito.
It'll come in handy one day.
Ito ay magiging kapaki-pakinabang balang araw.
Director Du!
Direktor Ikaw!
Director Du.
Direktor Ikaw.
Come on.
Halika na.
Here are the files you asked for.
Narito ang mga file na iyong hiniling.
They contain the information
Naglalaman sila ng impormasyon
about the cases proceeded by the Police Station over these years,
tungkol sa mga kaso na isinagawa ng Police Station sa mga taong ito,
plus the informants' profiles.
kasama ang mga profile ng mga impormante.
Everything's here.
Nandito na lahat.
Thanks.
Salamat.
Why do you need this information?
Bakit mo kailangan ang impormasyong ito?
For smooth transition.
Para sa maayos na paglipat.
Transition?
Transisyon?
He is an inspector.
Isa siyang inspektor.
Don't you have cases to work on
Wala ka bang mga kaso na dapat gawin
in the Intelligence Department?
sa Intelligence Department?
Why are you sticking around here?
Bakit ka nananatili dito?
I do have other work.
May iba pa akong trabaho.
But most tasks are minor errands
Ngunit karamihan sa mga gawain ay maliliit na gawain
involving information sorting.
kinasasangkutan ng pag-uuri ng impormasyon.
My subordinates can handle them.
Kayang-kaya sila ng mga subordinates ko.
I'm needed here in the Police Station, aren't I?
Kailangan ako dito sa Police Station, di ba?